https://github.com/ShinQWE/web-larek-frontend

# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:

- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:

- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```

## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Архитектура проекта

Проект основан на модуле «Объектно-ориентированное программирование (ООП) и архитектура приложений». Он использует шаблон Модель-Представление-Презентатор (MVP)

MVP:

- Model : эта часть приложения работает с данными, выполняет расчеты и управляет всеми бизнес-процессами.
- View : эта часть приложения отображает пользовательский интерфейс и данные модели на экране.
- Presenter : эта часть приложения обеспечивает соединение и выступает в качестве посредника между моделью и представлением.

## Типы данных

В проекте используется несколько типов данных и интерфейсов:

- IPage: Интерфейс главной страницы.

```
export interface IPage {
	catalogCard: HTMLElement[]; // каталог карт выводимых на сайт
}
```

- CategoryType: Введите категорию продукта.

```
export type CategoryType =
	| 'другое'
	| 'софт-скил'
	| 'дополнительное'
	| 'кнопка'
	| 'хард-скил';
```

- ICardProduct: Интерфейс карточки товара.

```
export interface ICardProduct {
	id: string; // id
	category: CategoryType; // категория товара
	img: string; // картинка
	description: string; // описание товара
	title: string; // название товара
	price: number | string | null; // цена
}
```

- IBasket: Интерфейс, описывающий содержимое корзины.

```
export interface IBasket {
	items: HTMLElement[]; // элементы представляющие товары в корзине
}
```

- IOrderForm: Интерфейс адреса доставки.

```
export interface IOrderForm {
	paymentMethod: string; // способ оплаты (при получении/онлайн)
	address: string; // адресс
}
```

- IContactsForm: Интерфейс для контактной информации.

```
export interface IContactsForm {
	email: string; // email
	phone: string; // телефон
}
```

- ISuccess: Интерфейс для завершения заказа.

```
export interface ISuccess {
	id: string; // Идентификатор завершенного заказа
	total: number | string; // Цена заказа (Итог)
}
```

- AppData: Интерфейс для данных приложения.

```
export interface AppData {
	clearBasket(): void;
// очистить корзину
	getBasketList(): [];
// получить список корзины
	toggleBasketList(): void;
// удалить или добавить товар в список корзины
	setCatalog(): void;
// установить список товаров
	getTotal(): number;
// получить общую сумму заказа
	setOrderField(): void;
// отслеживать изменения полей заказа
	setContactsField(): void;
// отслеживать изменения полей контактной информации
}
```

### Компоненты данных

Класс AppData отвечает за данные всех функций, реализованных в проекте. Содержит методы управления корзиной, каталогом, полями заказа и контактами.

- `clearBasket` - очистить корзину.
- `getBasketList` - получить список корзины.
- `toggleBasketList` - удалить или добавить товар в список корзины.
- `setCatalog` - установить список товаров.
- `getTotal` - получить общую сумму заказа.
- `setOrderField` - отслеживать изменения полей заказа.
- `setContactsField` - отслеживать изменения полей контактной информации.

## Базовый код

Базовый код включает в себя несколько классов:

### EventEmitter:

EventEmitter базовый класс, который позволяет компонентам подписываться на события или прослушивать их и реагировать на них.

- `on` - Установить обработчик на событие
- `off` - Снять обработчик с события
- `emit` - Инициировать событие с данными
- `onAll` - Слушать все события
- `offAll` - Сбросить все обработчики
- `trigger` - Сделать коллбек триггер, генерирующий событие при вызове

### api:

api базовый класс для взаимодействия с API и сервером.

- `get` - get запрос (ответ с сервера)
- `post` - post запрос (отправить данные на сервер)

### Component:

Component класс представления, от которого наследуются все остальные классы представлений.

- `toggleClass` - Переключить класс
- `setDisabled` - Сменить статус блокировки
- `render` - Вернуть корневой DOM-элемент

### Model:

Model базовая модель, позволяющая отличить ее от простых объектов данных.

- `emitChanges` - Сообщить всем что модель поменялась

## View

Компоненты представления включают в себя несколько классов:

### Modal: Класс для управления поведением модальных окон.
- set content(value: HTMLElement) - установить содержимое модального окна
- `open` 
- `close`
- `render` - вывести данные

### Form: класс для управления формами.

- protected onInputChange(field: keyof T, value: string) - изменение значений полей формы
- set valid(value: boolean) - установить валидацию полей
- set errors(value: string) - установить вывод об ошибках
- render(state: Partial<T> & IFormState) - возвращает форму с новым состоянием 

### newCard: класс для создание карточки.

- set id(value: string) - установить id товара.
- get id(): string - получить id товара.
- set title(value: string) - установить название товара.
- get title(): string - получить название товара.
- set category(value: string) - установить категорию товара.
- set price(value: number | null) - установить цену товара.
- set description(value: string) - установить описание товара.

### Basket: класс для отображение корзины.

- set _items(items: HTMLElement[]) - вставить данные в корзину.

Эти классы наследуются от Component класса и содержат методы для управления соответствующими элементами.

### Contacts: класс для управления формой контактных данных пользователя.

- set phone(value: string) - телефон
- set email(value: string) - эл. почта

Эти классы наследуются от Form класса и содержат методы для управления соответствующими элементами.

### Success: класс для успешной оплаты.

- set _id() - id заказа.
- set _total(total: number | string) - общая сумма товаров.

## Взаимодействие между компонентами

Взаимодействие между компонентами в проекте Web-larek основано на архитектуре Model-View-Presenter (MVP).
Модель-представление-презентатор (MVP)

- Model : это часть приложения, которая работает с данными, проводит расчеты и управляет всеми бизнес-процессами. В этом проекте AppData за модель отвечает класс. Он содержит методы управления данными, относящимися к полям корзины, каталога, заказа и контактов.
- View : это часть приложения, которая отображает пользовательский интерфейс и данные модели на экране. Компоненты представления в этом проекте включают такие классы Modal, как Form, и другие, которые наследуются от Component класса. Эти классы содержат методы управления отображением и поведением различных элементов интерфейса.
- Presenter : это часть приложения, которая обеспечивает соединение и выступает посредником между моделью и представлением. Ведущий явно не определен в предоставленном тексте, но обычно он отвечает за координацию взаимодействия между моделью и представлением.

## Взаимодействие

- Класс AppData(модель) управляет данными и состоянием приложения. Он предоставляет методы для управления данными и их извлечения, такие как очистка корзины, получение списка корзин, настройка каталога и многое другое.
- Компоненты представления ( Modal, Form и т. д.) отображают данные модели на экране. Они также фиксируют взаимодействия и события пользователей, такие как изменения ввода и отправки форм.
- Presenter будет принимать взаимодействия пользователя, зафиксированные представлением, обрабатывать их по мере необходимости (возможно, используя методы, предоставляемые моделью), а затем обновлять представление, чтобы отразить любые изменения в данных или состоянии приложения.
- Класс EventEmitter можно использовать для облегчения связи между моделью, представлением и презентатором. Компоненты могут подписываться на события или прослушивать события и реагировать на них.
- Класс api взаимодействует с сервером, обрабатывая отправку и получение данных.
- Класс Component является базовым классом, от которого наследуются все остальные классы представлений. Он предоставляет общие методы для управления отображением и поведением элементов интерфейса.
- Класс Model представляет собой базовую модель, позволяющую отличить его от простых объектов данных. Он предоставляет метод уведомления всех об изменении модели.

Таким образом, взаимодействие между компонентами в этом проекте представляет собой цикл потока данных от модели к представлению, взаимодействия пользователя с представлением к презентатору и обновлений от презентатора обратно к модели и представлению.

## Внедрение процессов
Проект Web-larek основан на принципах объектно-ориентированного программирования (ООП) и архитектуры приложений. Он использует шаблон (MVP), который включает в себя:

- model : обрабатывает данные, расчеты и бизнес-процессы.
- view : отображает пользовательский интерфейс и данные модели на экране.
- presenter : действует как посредник между моделью и представлением.

В проекте используется несколько типов данных и интерфейсов, включая IPage, CategoryType, ICardProduct, IBasket, IOrderForm, IContactsForm, ISuccess и AppData. Класс AppData отвечает за данные всех функций, реализованных в проекте. Включает в себя методы управления корзиной, каталогом, полями заказа и полями контактов.

Базовый код включает в себя несколько классов: EventEmitter, api, Componentи Model. Компоненты представления включают в себя несколько классов: Modal, Form, Success, Basket, Contacts, newCard. Каждый из этих классов включает методы для управления соответствующими компонентами. 

## Событие
Проект Web-larek использует класс EventEmitter для обработки событий. Этот класс действует как центральный брокер событий, позволяя компонентам подписываться на события, прослушивать их и реагировать соответствующим образом.
